What do you think of me in your eyes

# 人生最好的状态 [](#人生最好的状态)

## 人生最好的七种状态 [](#人生最好的七种状态)

一个人最好的状态是什么样？有人说，无非是“眼里写满故事，脸上却不见风霜。每天笑意满满，自信温和，不羡慕谁，也不嘲笑谁”

### 扬在脸上的自信 [](#扬在脸上的自信)

想要越活越好，首先要发自内心地认可自己。碰到比别人好的方面，不骄傲自满、不恃才傲物；遇到不如别人的地方，也不气馁沉沦、不眼红妒忌。自信的人，能够保持一颗平常心，坦然接受自己的缺点和不足，并永不停歇地打磨自己，努力使自己得到提升

### 长在心底的善良 [](#长在心底的善良)

世间的惊喜往往源自累积的善良。想要收获更多好运气，就要从做一个友善的人开始，用更柔软的眼光看世界，用更温暖的心去生活。善良的人，往往都是这样的：对家人体贴，待朋友真诚，和陌生人相处交谈也能眉目温柔；多为别人着想，能帮助别人时尽力而为；不管对方的职业、学历如何，都保持尊重。对于别人微小的幸福，他们常报以真诚的祝福；待人接物有分寸感，不尖酸刻薄也不斤斤计较。当然，这份善良也要温柔而有锋芒

### 丰盈在大脑里的知识 [](#丰盈在大脑里的知识)

俗话说，你的气质里藏着你走过的路、读过的书和爱过的人。想要越来越强大，一定要多读书，努力充盈自己、丰富身心。多读书的你，就算跌入烦琐，也能有不一样的心境；身处重复的日常，也能有不一样的情调；处理同样的事情，也会有不一样的素养

### 融进血里的骨气 [](#融进血里的骨气)

行走社会，迷茫不可避免，诱惑随处可见。你要懂得在迷雾中拨云见日，在乱象中抽丝剥茧，不囿于眼前的长短，亦不忘怀自己的初心。不要去贪一些小便宜，不要在爱里一味索求，更不要过于依赖别人。你要时刻谨记，安全感是自己给自己的。更要明白，一个人最迷人的样子，是有了更好的生活也不忘努力

### 刻进生命里的坚强 [](#刻进生命里的坚强)

面对打击，别一蹶不振。可以给自己一段疗伤的时光，然后默默振作起来。失意了，重新站起来，你可以和生活握手言和。坚强起来，勇敢一点，和过去体面告别，才能以更好的姿态迎接新的人生。可以适当发泄情绪，但千万别深夜买醉，更别糟蹋自己的身体。为了不值得的人和事折磨自己，是最愚蠢的事情。请相信，什么时候开始新生活都不晚，前方总有更好的风景和更好的人在等着你

### 挂在嘴角的微笑 [](#挂在嘴角的微笑)

时刻做一个明媚爱笑的人，经历了世俗而不世故，笑着接受人生的风风雨雨。请让自己的每一天都充满阳光，也给身边的家人和朋友带去好心情。不抱怨，保持乐观，相信一切都是最好的安排。即便走过了黑暗曲折的路，也始终记得去笑，去期待彩虹与阳光

### 藏在心里的梦想 [](#藏在心里的梦想)

不管年齡多大、日子多忙，依旧愿意去学习、探索、拥抱新知，永远不放弃梦想、不失去自我。努力过好每一天，记录每一个幸福的小瞬间，乐于寻找平凡生活中的乐趣，让柴米油盐也开出花。享受运动，热爱旅行，懂得好身体才是未来人生最大的资本。在追梦路上，永远保持年轻的心态，永远热泪盈眶，不会被岁月磨去棱角……

> 最好的人生状态不仅仅是外在的成就和名声，更是一种内在的平静、沉稳和担当
> 静得下心，使我们能够在纷繁复杂的生活中保持内心的宁静，莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行
> 沉得住气，使我们能够在困境中保持冷静和理智
> 扛得起事，使我们能够在压力和责任面前勇敢前行

## 生下来，活下去 [](#生下来活下去)

### 请选择难走的路，做自己害怕做的事，然后你会惊喜地发现，其实也不过如此 [](#请选择难走的路做自己害怕做的事然后你会惊喜地发现其实也不过如此)

在人生的漫漫长路上，会遇到很多的困难和挫折，也一定会有很多迷茫，选择难走的路，会让你有机会快速成长；做害怕做的事，会让你有机会遇见一个全新的自己，很多时候，人都是被逼着成长的，别低估了自己的潜力，也别高估了生活的恶意，有些路，只是看起来难走；有些事，只是听起来难做。一旦你真正用心地去行动了，很多问题都不再是问题
对自己狠一点吧，特别是在年轻的时候，这对你意义非凡！

### 经历痛苦没有意义，对痛苦的思考才真正有价值 [](#经历痛苦没有意义对痛苦的思考才真正有价值)

有人说，感谢那些伤害我的人和事，感谢痛苦，这些是我成长路上的财富，让我变得更强大，其实，痛苦就是痛苦，最好不要遇到为好。但不得不承认，成长的路上总是伴随着痛苦，摔过一次跟头，就要记住是在哪里摔的、怎么摔的、下次应该如何避免、更好的处理方式是什么...，只有这样去思考，这个跟头摔得才有意义，而且也最容易成长

### 运气，往往是弱者的借口，是强者的谦辞 [](#运气往往是弱者的借口是强者的谦辞)

运气是真实存在的，有些人之所以能跑得快，确实是因为时运的原因。反之亦然！但不是所有的不幸，都可以简单地用一句“运气不好”、“命不好”来解释的，很多时候，一个人的运气藏在他的格局、选择、努力、能力等很多因素里，不要将自己目前的糟糕处境，总是归结于命运，而不去直面问题，反思过往，一个真正成熟的人，不会将人生交给锦鲤。这世上哪有什么奇迹，只不过是越努力越幸运而已

### 困难时自己坚持就好，没有必要向他人诉苦 [](#困难时自己坚持就好没有必要向他人诉苦)

遇到困难，不要急着去找人诉苦。大多数的时候，你掏心掏肺的倾诉根本解决不了任何问题，吐槽或许可以缓解一时的焦虑，但问题还是原封不动地摆在那里，你终究还是要选择面对现实，与其将时间花在喋喋不休的诉苦中，不如静下心来想想自己能做什么，努力寻求一切可以解决问题的方法和途径。积极主动地去摆脱困境，才是正确的选择，没有必要向无关紧要的人诉苦哀怨。放心里，坚持住，别放弃，相信困难总会过去的

### 你成不了心态的主人，必然会沦为情绪的奴隶 [](#你成不了心态的主人必然会沦为情绪的奴隶)

面对困难，最重要的是心态，一个好的心态，足以让你在面对困难时有足够的信心和勇气，即便你实力不足，但自信、乐观、积极向上总是可以战胜生活中的大多数困难，相反，那些心态一触即溃的人，即便拥有再多再好的资源，也终归会因为内心的崩溃而在困难面前兵败如山倒，学会控制好自己的心态，努力成为它的主人。在困难面前，要学会做一个勇者，而不是一个懦夫，怯懦、暴躁、充斥着负能量，不仅做什么事情都很难成功，还会渐渐被越来越多的人嫌弃

### 人生如果错了方向，停止就是进步 [](#人生如果错了方向停止就是进步)

有句话叫：“既然选择了方向，就只顾风雨兼程”，说的是，人一旦确定了目标，就要不顾艰难险阻，努力去把它实现，但这句话有一个前提，就是你的方向，一定要是正确的。如果选错了方向，却还只顾风雨兼程，那么最终只会离自己的目标越来越远，方向对了，你的努力才有价，不然所有的付出只是在做无用功，可没有人的路是永远一帆风顺的，你总会在人生的旅途上遭遇各种意想不到的艰难险阻，更不幸的是，从一开始就走错了方向，这个时候的你，最需要做的就是放弃。认识错误，及时止损，也是一种进步与收获

### 人生可以没有很多东西，但不能没有希望 [](#人生可以没有很多东西但不能没有希望)

欧·亨利在他的小说《最后一片叶子》里讲了个故事：病房里，一个生命垂危的病人从房间里看见窗外的一棵树，树叶在秋风中一片片地掉落下来，病人望着眼前的萧萧落叶，身体也随之每况愈下，一天不如一天，她说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了”，一位老画家得知后，用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树枝上，最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来，人生可以没有很多东西，却唯独不能没有希望。希望是人类生活的一项重要的价值。有希望之处，生命就生生不息！许多人说自己的生活已无希望，其实这只是骗人的话，只要他活在世界上一刻，希望便会跃动于他的心中，每天给自己一点希望，试着不为明天而烦恼，不为昨天而叹息，只为今天更美
